新型コロナウイルス感染拡大に伴う変更点

こちらをご確認ください。

新入生の皆さんへ！

私たちtraPの活動について知ってもらうためのページを用意しました。
新入生の皆さんと一緒に活動できる日を楽しみにしております！

traPオンライン入部の手引き
デジタル創作同好会へオンラインで入部する方法を解説します。 入部条件 * 東京工業大学、大学院に在籍していること 入部申し込み期間 5/1(金)~5/31(日) 必要なもの * インターネット環境 * 東工大から発行される@m.titech.ac.jpのメールアドレス(mアドレス) * 前期会費2,000円 手順 Googleフォームでmアドレスを登録 Googleフォーム [https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfNsXnJ6gw75ZyzOpMxosu8VcS_4PoxRm7o13qr6QqhCZdk6Q/viewform] に…
liquid1224
東京工業大学デジタル創作同好会traP
目次
traPってどんなサークル？
イベントカレンダー
活動紹介
アプリ制作・ゲーム制作
グラフィック班
サウンド班
アルゴリズム班
CTF班
SysAd班
らん☆ぷろ
入部方法
新型コロナウイルス感染拡大に伴う変更点
traPってどんなサークル？
traPとは？

『デジタル創作同好会traP』は、東京工業大学で活動するデジタル創作・プログラミング系サークルです。
アプリ・ゲームの制作を中心に、音楽（DTM）、グラフィック（イラスト、3Dモデル、ドット絵、動画）などのクリエイティブ活動の他、競技プログラミング（競プロ）やサイバーセキュリティ（CTF）も行っています。

大学生になってから？

traP部員の半数以上は、大学生になってから創作活動を始めた人たちです。
部内では、初心者向けのプログラミングやDTM、イラスト、モデリング、競プロ、CTFなどの講習会が行われているほか、すぐに質問できる先輩方もたくさんいるので、成長できる環境が揃っています。
実際に、大学からお絵かきを始めて神絵師になる先輩や、大学からプログラミングを始めて、エンジニアとしてテレビ出演を果たす先輩、大学から競プロ・CTFを始めて世界を相手に戦う先輩などもいるとか！？

話題の技術も？

ディープラーニング(AI)やブロックチェーン(暗号通貨)、3Dレンダリング・シェーディング技術、物理エンジン、コンパイラなど高度な技術に関する勉強会・LT会を開くこともできるので、最新技術に興味のある方にもおススメです。
こうしたプログラミング界隈の東工大生が多数所属しており、アツい議論を交わせるのはtraPだけです！

もちろんクリエイティブな活動も？

もちろんプログラミングだけではなく、イラストを描くのが好きな人や、音楽を作るのが好きな人もたくさん所属しています。
プログラミング系の人とチームを組んでゲームを制作したり、画集やCDを制作したりと、クリエイティブな活動も非常に盛んです。

大会へ挑戦？

競プロやCTFに興味のある人も多く所属しており、ICPC（国際大学対抗プロコン）世界大会への出場実績や、CTF国際大会への出場権獲得、日本最高峰であるCTF大会の国際決勝大会で優勝など、世界レベルのチームもtraPに所属しています。
他にも、git challengeやISUCON、ICTトラブルシューティングコンテストや情報危機管理コンテストなどにも出場、多数入賞しています。
新入生のみなさんも、traPで一緒に世界を目指しませんか！？

お待ちしてます！

４月中には、色々な体験会を用意して新入生のみなさんをお待ちしています。
お気軽にお越しください！

よくありそうな質問
Q. 自分の好きなことができる？
A. はい。

メンバーはそれぞれ自分の興味のある分野での活動に参加しています。
チームに加わってゲームやアプリを作る人もいれば、個人で音楽を作ったり、絵を描いたり、プログラミングしたりしている人もいます。
traPで何をするかは自由で、「これをやれ！」と押し付けられることは基本的にはありません。
もちろん、プログラミングや創作活動をやってみたいけど、何から始めようか迷っている人には、先輩方がいろいろ勧めてくれますよ。

Q. 初心者でも大丈夫？
A. はい。

大学に入ってからプログラミング（アプリ・ゲーム制作、競プロ、CTF）や、クリエイティブ活動（DTM、イラスト、モデリング）を初めた人が半数を超えています。
もちろん、部内勉強会も頻繁に開催されており、各分野について詳しい人もたくさんいるので、質問相手に困ることはありません。
traPに入ってから別の分野に手を出す人も珍しくありません。幅広く創作活動を行うサークルの強みですね！

Q. どれくらい人がいる？どんな人がいる？
A. たくさんです。いろいろです。

東工大生のみのサークルですが、現在では270人ほど所属しており、年々増加しています。学内サークルでもトップクラスの規模です。
学部生だけでなく、院生も所属しているほか、留学生も活躍しています。
工学院、情報理工学院が多めですが、おそらく全ての学院の東工大生が所属しています。

Q. 全体での集まりはある？曜日は？
A. はい。曜日は(今のところ)未定です。

学期中は隔週程度で全体集会があります。
今年度は何曜日に集会が行われるかは未定ですが、昨年はなるべく多くの人が参加できるように曜日を固定していませんでした。
もちろん、テスト期間や長期休暇中はサークルのお休みです。長期休暇中は、サークル全体で親睦旅行に行ったりもしますよ！
全体集会では、制作チームが進捗を報告したり、個人で作ったもの・勉強したものを紹介するショートプレゼン「らん☆ぷろ」を行ったりします。
らん☆ぷろでは、自分の話したいことを好きに話しても良いというルールとしています。たとえば、流行っているゲームのデザインについての考察や、チームマネジメントの手法、プログラミング言語の作り方など、発表テーマは非常バラエティに富んでいます。
毎回予定時間を大幅にオーバーするほどの発表希望があり、非常に盛り上がっています。
集会が終わった後も、発表された内容についての議論が延々と続いていることも……

Q. それ以外の普段の活動は？
A. プロジェクト、班に所属します。

traPでは、ほとんどの活動をチーム制で行っています。
チームは主に2つの形態に分かれており、ゲームやアプリなど、作品の制作を複数人で行うプロジェクトと、イラストや音楽、サイバーセキュリティ、アルゴリズムなど、特定のテーマに興味のあるメンバーが所属する班があります。
プロジェクトはtraPメンバーの希望によって設立され、普段はプロジェクト単位で時間や場所を決めて集まり、活動を行います。前期と後期に設立され、基本的に活動期間は半期、あるいは1年単位です。もちろん、traPでやりたいことがあれば新しくチームを立ち上げることも可能です。
班は常設されており、好きな班に所属して自分の興味のあるテーマに班のメンバーと共に取り組むことができます。
もちろん、プロジェクトや班の所属は自由で、必ずそれぞれに所属しなければならないわけではありません。

Q. 大学外での活動は？
A. やってます！

コミックマーケットにゲーム作品や音楽CD、画集を持っていったり、それに準ずる即売会に出たりもします。
ゲーム制作者交流イベントGAME3や中高生向けのプログラミング教室を主催していたりします。
GAME3は、他大学のプログラミング・クリエイティブ系の人たちが集まる、非常に規模の大きな交流イベントです。
その他にも、有名ゲーム企業へ会社見学に行ったり、お招きしてお話をいただく機会があったりもします。

Q. 兼サー出来ますか？
A. 出来ます！

多くの部員が、複数のサークルに所属しています。自分でどれくらい活動するかを自由に決められるので、日程の都合などは比較的つけやすいです。

Q. 部費はある？
A. 半期2000円です。

共用備品の維持・購入や、各種イベントへの参加費やCD・チラシ制作などに使用します。

Q. どうやって入部するの？
A. 4月末に入部期間があります！

入部期間の詳細は、イベントカレンダーをご覧ください！
Twitter等でアナウンスもしますので、ご確認ください。
もちろん、それ以降でも入部できます。詳しくはお問い合わせください。

Q. 他にも聞きたいことがある！
A. はい、お待ちしています！

そのほか気になることがあれば、質問箱に投稿していただければ回答します！

回答はTwitterアカウント@traPtitechに投稿しますので、ぜひフォローしてご確認ください。

回答がTwitterに投稿されるのはちょっと……という方は、こちらのページ末尾にある連絡先までお願いします。
4月中のガイダンスでも質問は受け付けます。ガイダンスの詳細はイベントカレンダーをご覧ください！

イベントカレンダー

時間や場所の予定が決まり次第、随時更新していきます。
Twitterアカウント@traPtitechでも情報を発信しますので、ぜひフォローしてご確認ください。

新入生向け相談室

traPの活動について生の声を聴きたい、体験会で使うソフトのインストール方法を教えてほしいなどの皆さんの質問に、traPメンバーがお答えします。ガイダンス、ゲーム展示中も受け付けています。

4/2更新
下記日程での新入生向け相談室は中止となりました。
traP公式質問箱をご活用ください。

4/6(月)~5/1(金)の平日 時間、場所未定
ガイダンス

4/12更新
traP新歓ガイダンス動画が公開されました。

traP新歓ガイダンス動画

下記日程でのガイダンスはすべて中止となりました。
代替措置としてオンラインでのガイダンス開催を検討中です。
traPの活動についての説明を行います。出入り自由、質問歓迎です！気軽に来てください！来場者には特典も...?

4月7日(火) 時間未定 W242
4月15日(水) 時間未定 W242
4月30日(木) 時間未定 S516
ゲーム展示

traPで制作したゲームの展示を行います。出入り自由です。ぜひ立ち寄ってみてください。

4/2更新
ゲーム展示は中止となりました。

ゲーム大会

traPで作成したゲームを用いて、トーナメント方式の対戦を行います。勝者には景品もあるので、奮ってご参加ください！
4/2更新
下記日程でのゲーム大会は中止となりました。

4月8日(水) 時間、場所未定
CTF・競技プログラミング大会(CPCTF)

CTF（サイバーセキュリティ系）、競プロのオンサイト大会を開催します！ヒントもあるので初心者の方もどうぞ。PC持ち込み可ですが無くてもOK。

4/2更新
下記日程でのCPCTFは中止となりました。
後日開催予定です。日程は追って発表します。

4月22日(水) 時間、場所未定

PC持ち込み可 (必須ではない)

サウンド体験会

DAWを使った曲の打ち込みを体験します！ブログ(後日更新予定)に記載のソフトをインストールしたPCとイヤホンやヘッドホンを持参してください！未経験者も経験者も歓迎です

4/20更新

下記日程でオンラインでの開催が決定しました。奮ってご参加ください。

4月24日(金) 14:00~17:00 zoom
4月30日(木) 14:00~17:00 zoom

終了時刻は目安です。前後する可能性があります。
インターネットにつながるPCが必要です。

discordへのリンク

下記日程でのサウンド体験会は中止となりました。
代替措置としてオンラインでの開催を検討中です。

4月23日(木) 時間未定 S223
4月24日(金)